# hw4
1. Dizi Kar¸sıla¸stırma Parametre olarak aldıg˘ı iki tamsayı dizisinin elemanlarının ilk n tanesinin toplamının e¸sit olup olmadıg˘ını kar¸sıla¸stıran compareNthSum isimli bir metot yazınız. Metot eg˘er ilk n elemanın toplamı aynıysa n do¨ndu¨rmelidir(birden fazla eleman sayısı i¸cin toplamlar e¸sit oluyorsa maksimum n’yi d¨ondu¨rmelidir) Bo¨yle bir n yoksa metot -1 do¨ndu¨rmelidir. ¨ Orneg˘in: • arr1 = {1,2,3,4,5} ve arr2 = {4,1,1,7,8} dizilerinin her ikisinin de ilk 3 elemanının toplamı 6’dır dolayısıyla compareNthSum(arr1,arr2) 3 d¨ondu¨rmelidir. • arr1 = {1,3,7} ve arr2 = {1,8,6} dizilerinin her ikisinin de ilk 1 elemanının toplamı 1’dir dolayısıyla compareNthSum(arr1,arr2) 1 d¨ondu¨rmelidir. • arr1 = {3,4,3,4,5,6} ve arr2 = {2,5,1,6,8,1} dizilerinin her ikisinin de ilk iki elemanının toplamı 7’dir ancak ilk do¨rt elemanın toplamları da aynı(14) oldu˘gundan compareNthSum(arr1,arr2) 2 de˘gil 4 d¨ondu¨rmelidir. • Kar¸sıla¸stırılan dizilerin uzunluklarının aynı olması¸sart deg˘ildir. arr1 = {2,1,3,4,5} ve arr2 = {1,4,1,8}dizilerinin uzunlukları aynı deg˘ildir ancak her ikisinin de ilk u¨¸c elemanının toplamı 6’dır dolayısıyla compareNthSum(arr1,arr2) 3 d¨ondu¨rmelidir. • arr1 = {1,2,3}ve arr2 = {7,10,8}ise compareNthSum(arr1,arr2) -1 do¨ndu¨rmelidir. Yazdı˘gınız bu metodu test eden bir Java programı yazınız.
Programın ¸cıktısı {1,2,3} ve {7,10,8} dizileri i¸cin a¸sa˘gıdaki gibi: n sayisinin hicbir degeri icin {1,2,3} ve {7,10,8} dizilerinin ilk n elemanının toplamı aynı de˘gildir {3,4,3,4,5,6} ve {2,5,1,6,8,1} dizileri i¸cin a¸sa˘gıdaki gibi olmalıdır: {3,4,3,4,5,6} ve {2,5,1,6,8,1} dizilerinin maksimum ilk 4 adet elemanının toplamı aynıdır.
